толстой лев николаевич война и мир. первый вариант романа .классика регистрация найти рейтинги обсуждения новинки обзоры помощь комментарии , последний от . толстой лев николаевич . год обновлено . . статистика. роман проза романы    скачать оценка . ваша оценка лев николаевич толстой война и мир первый вариант романа источник издательство захаров, г. твердый переплет, стр. тираж экз. текст предоставлен издателем. при подготовке этого издания использованы тексты, опубликованные э.е.зайденшнур в м томе литературного наследства, рукописные материалы к роману из томов юбилейного томного собрания сочинений л.толстого, а также е прижизненное издание романа, опубликованное в х томах в году. от издателя . в два раза короче и в пять раз интереснее. . почти нет философических отступлений. . в сто раз легче читать весь французский текст заменен русским в переводе самого толстого. . гораздо больше мира и меньше войны. . хеппиэнд.... эти слова я поместил семь лет назад на обложку предыдущего издания, указав в аннотации первая полная редакция великого романа, созданная к концу года, до того как толстой переделал его в годах, и что я использовал такието публикации. думая, что все всё знают, я не объяснил, откуда взялась эта первая редакция. я оказался неправ, и в результате оголтелые и невежественные критики, выдающие себя за знатоков русской литературы, публично стали обвинять меня и в фальсификации это захаров сам всё сляпал, и в надругательстве над толстым ведь вот же лев николаевич не напечатал этот первый вариант, а вы.... я попрежнему не считаю необходимым подробно излагать в предисловиях всё то, что можно найти в специальной литературе, но в нескольких строках объясню. итак, л.н.толстой писал этот роман с года и к концу года, поставив на й странице слово конец, повез его в москву печатать. к этому времени он уже опубликовал две первые части романа и война в журнале русский вестник и отдельной книгой, и заказал художнику м.с.башилову иллюстрации для полного книжного издания. но издать книгу толстой не смог. катков уговаривал его продолжать печатать кусками в своем русском вестнике, другие издатели, смущаясь объемом и неактуальностью произведения, в лучшем случае предлагали автору печатать роман за свой счет. художник башилов работал очень неспешно, а переделывал в соответствии с письменными указаниями толстого, еще медленнее. оставшаяся в ясной поляне жена софья андреевна настоятельно требовала, чтобы муж скорее возвращался и дети плачут, и зима на носу, и с делами по хозяйству ей одной трудно справиться. ну и, наконец, в только что открывшейся тогда для публичного пользования чертковской библиотеке бартенев будущий редактор войны и мира показал толстому много материалов, которые писатель захотел использовать в своей книге. в результате толстой, заявив, что всё к лучшему это он обыграл первоначальное название своего романа всё хорошо, что хорошо кончается, уехал с рукописью домой в ясную поляну и работал над текстом еще два года война и мир была впервые иw